‫‏"أهلًا بكم في (ديترويت)"
‫‏أهل "ديترويت"، صفقوا
‫‏من أجل "تريفور نواه"!
‫‏كيف الحال يا أهل "ديترويت"؟
‫‏كيف حالكم جميعًا الليلة؟
‫‏مرحبًا بكم في العرض.
‫‏شكرًا جزيلًا على حضوركم.
‫‏انظروا إلى هذا.
‫‏يا لها من ليلة ويا لها من أجواء.
‫‏ها نحن أولاء. "ديترويت"، "ميشيغان".
‫‏لقد وصلنا.
‫‏أستمتع بهذا حقًا. أستمتع بكلّ مكان صدقًا.
‫‏أستمتع بحياتي الآن أكثر من أي وقت مضى.
‫‏أستمتع بـ"أمريكا" الآن أكثر من أي وقت مضى.
‫‏كلّ يوم.
‫‏لا أعرف السبب.
‫‏أظن أن الأمر...
‫‏يستمتع المرء بالمكان بصورة مختلفة
‫‏عندما يوشك الأمر على الانتهاء.
‫‏كان للأمر...
‫‏كان للأمر شعور مختلف. كما لو أنك تقول،
‫‏"ما معنى هذا؟ الموسم الأخير؟"
‫‏لأنك في "أمريكا" لا تعرف حقًا ما سيحدث.
‫‏كلّ يوم هو الأفضل،
‫‏وقد يكون اليوم الأخير.
‫‏أستمتع بوقتي حقًا.
‫‏كانت هذه السنة نعمة حقًا، لأنني...
‫‏تمكنت من السفر حول العالم،
‫‏مقدمًا العروض في أماكن
لم أؤد فيها من قبل.
‫‏أماكن لطالما تمنيت أن أقدّم فيها الكوميديا
‫‏ولطالما تمنيت تجربتها.
‫‏قدّمت عروضًا في "برلين"، "ألمانيا"
‫‏لأول مرة على الإطلاق.
‫‏كان هذا مدهشًا حقًا.
‫‏لن أكذب عليكم،
‫‏لقد أخافني الناس قبل ذهابي إلى هناك.
‫‏كما حدث مع "ديترويت"،
‫‏حيث حذرني الناس منها.
‫‏فعل الناس الأمر ذاته
‫‏فيما يتعلق بـ"ألمانيا".
‫‏عندما كنت ذاهبًا إلى "برلين"،
‫‏علّق الناس، "(ألمانيا)، حقًا؟
‫‏هل يضحكون حتى؟"
‫‏وأنا أردّ، "ماذا تقصدون؟ إنهم بشر."
‫‏"لا أعرف يا رجل. هل يضحكون؟"
‫‏أثّر الناس فيّ.
‫‏عند مرحلة ما وأنا متجه إلى "ألمانيا"،
‫‏كنت أفكر أن الألمانيين يجلسون وسط الجمهور
‫‏ويتمتمون فحسب.
‫‏"كان ذلك عرضًا كوميديًا."
‫‏لكنهم لا يفعلون ذلك، إنهم يضحكون.
‫‏إنهم جمهور رائع حقًا.
‫‏لقد قضيت وقتًا رائعًا في "برلين".
‫‏إنها مدينة تجتاح كيانك،
‫‏لأنها متنوعة للغاية من الناحية الثقافية.
‫‏لديها وسط فني مزدهر
‫‏وموسيقى رائعة
‫‏والتاريخ...
‫‏إن التاريخ في "برلين" ثري وعميق حقًا.
‫‏أُحب السفر ورؤية الأماكن
‫‏عندما أكون في مدن معيّنة.
‫‏وفي "برلين"، خرجت بصحبة مجموعة سياحية
‫‏وقضيت وقتًا ممتعًا.
‫‏لكن ليت أحدهم حذرني
‫‏من كثرة الآلام في تاريخ "برلين".
‫‏لأنها كانت في الأساس مقر الحزب النازي.
‫‏لذا كلّ شيء مرتبط بـ"هتلر".
‫‏لم أكن أعرف هذا.
‫‏ظننت أننا سنذهب في جولة صغيرة جميلة.
‫‏طرحت الكثير من الأسئلة، فأنا فضولي.
‫‏وقد أثّر هذا على الأجواء سلبًا.
‫‏كنا نتجول في عدة أماكن.
‫‏وكان المرشد السياحي يؤدي عمله.
‫‏كان سعيدًا أيضًا. كان يتجول قائلًا،
‫‏"خلفي هنا، يمكنكم رؤية
‫‏واحد من أكبر المطارات
‫‏التي بُنيت في العالم على الإطلاق.
‫‏أجل، إنه مطار شهير هنا في (برلين)
‫‏وهو كبير جدًا لدرجة أننا صوّرنا
‫‏فيلم (هوليود) (ذا هانغر غيمز)
‫‏داخل هذا المطار.
‫‏هل من أسئلة؟"
‫‏فرددت، "نعم، مدهش. كم عمر هذا الشيء؟"
‫‏فأجاب، "عمره نحو 100 عام."
‫‏فرددت، "تبًا! من بناه؟"
‫‏"أجل، ذلك هو الجزء المؤسف
‫‏من القصة.
‫‏بُني هذا المطار على يد (هتلر)."
‫‏لقد أدركت أنني أخفقت.
‫‏حاولت تلطيف الأجواء،
‫‏فقلت "أيّ (هتلر)؟"
‫‏فأجاب، "أيّ (هتلر)؟
‫‏هل يُوجد (هتلر) آخر؟"
‫‏فقلت، "ربما يكون (هنري هتلر)."
‫‏فردّ، "(هنري هتلر)؟
‫‏من (هنري هتلر)؟"
‫‏وقلت، "ألا تعرف (هنري هتلر)؟"
‫‏ولم ينجح الأمر.
‫‏وقال، "بحقك يا رجل."
‫‏كان الأمر عصيبًا، لكن جيدًا.
‫‏وما أعنيه بجيد هنا
‫‏هو أنه من الرائع أن تكون في مكان
‫‏لا يحاول الناس فيه دفن تاريخهم.
‫‏وما أعنيه بذلك...
‫‏وما أعنيه بذلك
‫‏هو أنه عندما تسافر عبر "ألمانيا"،
‫‏حتى إن لم تذهب إلى المتاحف،
‫‏فلن تستطيع الهرب من ماضي
‫‏"برلين" وما فعلته "ألمانيا".
‫‏هناك معالم أثرية
‫‏منتشرة في جميع أنحاء المدينة.
‫‏معالم أثرية بارزة.
‫‏إنهم يخلّدون ذكرى ما فعلته "ألمانيا"
‫‏بالملايين من الشعب اليهودي
‫‏وغيرهم من الناس حول العالم.
‫‏ترى هذه الأمور وتفهمها ويتحدثون عنها.
‫‏يعلّمون أطفالهم هذه الأمور.
‫‏يعلّمون الأطفال في المدرسة.
‫‏يقولون، "هذا ما فعلته (ألمانيا)."
‫‏يحرصون على معرفتهم ذلك.
‫‏لكنهم لا يُشعرونهم بالذنب تجاه ذلك.
‫‏وهذا توازن مذهل استطاعوا تحقيقه.
‫‏إذ يقولون للأطفال،
‫‏"أتمنى أن تفهموا يا أطفال.
‫‏(ألمانيا) فعلت هذا.
‫‏لستم مسؤولين عن ذلك،
‫‏لأنكم لم تكونوا موجودين.
‫‏رغم ذلك، حيث إنكم مستقبل (ألمانيا)،
‫‏فمسؤوليتكم الحرص على عدم حدوث ذلك مجددًا."
‫‏ما أحببت في وجودي في "ألمانيا"
‫‏عندما كانوا يتحدثون عن تاريخهم،
‫‏هو مدى صراحتهم في هذا الموضوع.
‫‏يعرفون أنه مؤلم
‫‏ويعرفون أنه بلاء رهيب
‫‏عن حقيقتهم، لكنهم لا يتجاهلونه.
‫‏عندما رأيتهم يفعلون ذلك، قلت،
‫‏"يا إلهي،
‫‏ليت (أمريكا) فعلت هذا مع التاريخ."
‫‏لأنه...
‫‏هل رأيتم كم هو محرج
‫‏التحدّث عن التاريخ في "أمريكا"؟
‫‏يحتدم الأمر.
‫‏لا يهم أي تاريخ، يحتدم الأمر فحسب.
‫‏عيد "كولومبوس" هو واحد من تلك الأيام.
‫‏كلّ عام في "نيويورك" هناك شجار.
‫‏وقع شجار هنا في "ديترويت".
‫‏كان هناك تمثال لـ"كريستوفر كولومبوس"
‫‏ظل موجودًا لمدة 110 أعوام.
‫‏وعند مرحلة ما،
‫‏أراد نصف شعب "ديترويت" التخلص منه.
‫‏ورفض النصف الآخر التخلص منه.
‫‏كان شجارًا هائلًا.
‫‏الأمر نفسه في "نيويورك" كلّ عام.
‫‏عيد "كولومبوس"، عيد الشعوب الأصلية.
‫‏كان هناك لقاء في الأخبار شاهدته ذات مرة.
‫‏لم يُفترض أن يكون مضحكًا،
‫‏لكنه كان مضحكًا بالنسبة إليّ.
‫‏طرح المراسل سؤالًا على رجل ما،
‫‏"ماذا ستفعل في عيد الشعوب الأصلية؟"
‫‏انفعل قائلًا،
‫‏"دعني أخبرك بشيء، إنه عيد (كولومبوس).
‫‏سئمت الناس الذين يغيّرون الاسم.
‫‏نحن فخورون بهذا اليوم.
‫‏إنه (كريستوفر كولومبوس).
‫‏عيد (كولومبوس). هذا لن يتغير.
‫‏في الواقع،
‫‏ماذا سيكون شعورك إذا جاء شخص ما،
‫‏وأخذ شيئًا كان موجودًا لفترة طويلة
‫‏وقرر تبديله وتسميته بشيء آخر ببساطة؟
‫‏بم ستشعر؟"
‫‏فرددت، "لكن أليس هذا المغزى
‫‏من عيد (كولومبوس) يا سيدي؟"
‫‏سأصدقكم القول،
‫‏لست من أشد المعجبين بعيد الشعوب الأصلية.
‫‏لا يعجبني الاسم،
‫‏أظن أنه مجرد طريقة للتهرّب.
‫‏لا أظن أنه محدد بما
يكفي. إنه ينمّ عن كسل.
‫‏"عيد الشعوب الأصلية."
‫‏أيّ شعوب أصلية؟ أين؟ كيف؟
‫‏أريد معلومة واضحة.
‫‏أتعرفون ما أُحب بشأن يوم "كولومبوس"؟
‫‏كان محددًا.
‫‏أجل. كانت قصة محددة وملهمة
‫‏عن رجل يُدعى "كريستوفر كولومبوس"
‫‏آمن رغم كلّ الصعاب
‫‏أن بإمكانه الإبحار
‫‏في الاتجاه الخطأ حول العالم
‫‏والوصول إلى "الهند" من الجانب الآخر.
‫‏لم يؤمن به أحد.
‫‏أجل.
‫‏قال، "سأفعل هذا."
‫‏وقالوا، "لا يمكنك فعل هذا يا (كريس)."
‫‏وردّ، "بلى سأفعل."
‫‏فأجابوا، "لا يمكنك فعل هذا!"
‫‏قال، "بلى!"، قالوا، "لا يمكنك!"
‫‏وجمع المال وحارب لسنوات
‫‏وحصل على السفن أخيرًا.
‫‏وأبحر في الاتجاه الخطأ حول العالم
‫‏ولم ينجح.
‫‏لم يهبط على الجانب الآخر من "الهند" فحسب،
‫‏بل وجد نفسه في مكان يُدعى "الكاريبي".
‫‏وقال، "هذه هي (الهند)."
‫‏وقال الناس هناك،
‫‏"لا أعلم إن كنت تناولت بعضًا من الأعشاب
‫‏التي تركناها،
‫‏لكن هذه ليست (الهند) إطلاقًا."
‫‏فردّ، "هذه (الهند)، وأنتم الهنود."
‫‏فأجابوه، "نحن لسنا هنودًا يا أخي."
‫‏فقال، "أعرف الهنود من دون رؤيتهم.
‫‏أنتم هنود، لكنكم من الجانب البعيد.
‫‏لذا، أنتم الهنود الغربيون."
‫‏وظلّ على هذا الموقف.
‫‏ظلّ "كريستوفر كولومبوس"
‫‏على هذا الموقف طيلة حياته.
‫‏كان المستكشفون الآخرون
‫‏يأتون إليه ويقولون، "يا (كريس)،
‫‏لا أظن أنك بلغت (الهند)."
‫‏فيقول، "إنها (الهند)."
‫‏فيجيبون، "لا نظن أنها (الهند)."
‫‏مات وهو رافض الاعتراف باحتمالية
‫‏أنه لم يبلغ "الهند" قط.
‫‏ليس هذا فحسب يا أصدقائي،
‫‏لم تطأ قدماه "أمريكا" قط أيضًا،
‫‏إطلاقًا.
‫‏تمامًا.
‫‏ومع ذلك،
‫‏هناك عطلة رسمية
‫‏باسمه
‫‏في "أمريكا".
‫‏هذه يا أصدقائي القصة الملهمة
‫‏عن كيفية مكافأة البيض على فشلهم.
‫‏أتعرفون مدى الثقة المطلوبة
‫‏لتتمكنوا من النجاح في شيء كهذا؟
‫‏لا أحد آخر. إنها ثقة البيض.
‫‏لا يتمتع شخص آخر بهذا المستوى من الثقة.
‫‏اذهب في الطريق الخطأ وابلغ المكان الخطأ
‫‏وأطلق التسمية الخطأ على الشعب الخطأ
‫‏وقل، "أنا على حق.
‫‏أعطني عيدًا باسمي."
‫‏ما من شخص آخر يستطيع فعل ذلك.
‫‏هذا هو مستوى الثقة
‫‏الذي يجب أن نطمح إليه جميعًا،
‫‏وهو مستوى ثقة الرجال البيض.
‫‏لم تتمكن النساء من فعل ذلك.
‫‏إذا قالت امرأة،
‫‏"سأبحر في الاتجاه الخطأ حول الأرض."
‫‏فسيقولون، "أحرقوها، إنها ساحرة!"
‫‏أتظنون أن ذوي البشرة الداكنة
‫‏قد ينجحون في ذلك؟
‫‏أتظنون أن ذوي البشرة السوداء
‫‏يستطيعون؟ حقًا؟
‫‏إذ سيبحرون حول العالم في الاتجاه الخطأ
‫‏ويصلون إلى المكان
‫‏الذي لا يُفترض أن يكونوا فيه
‫‏ويُعتقلون بتهمة التعدي على ممتلكات الغير.
‫‏ويقولون له، "ماذا تفعل هنا؟"
‫‏"هذا خطئي، ظننت أنني سأبلغ (الهند).
‫‏هذا خطئي. أعتذر منك.
‫‏يا إلهي، لا أدري فيما كنت أفكر.
‫‏لم ينبغ لنا العبث بالسفن قط.
‫‏لا ينتهي الأمر على نحو جيد أبدًا.
‫‏أعتذر منك.
‫‏لن يحدث هذا مجددًا."
‫‏لماذا ترغبون في دفن تاريخكم؟
‫‏إنه مليء بالفرحة والكثير لنتعلّمه.
‫‏أتعرفون؟
‫‏يبدو أن "أمريكا" تسلك هذا الاتجاه.
‫‏تريد الأقل فالأقل من تاريخها،
‫‏والأقل فالأقل من السياق.
‫‏انظروا إلى ما يحدث في الكتب الدراسية.
‫‏هناك أماكن مثل "فلوريدا"
‫‏تريد حظر الكتب الدراسية
‫‏أو اقتطاع الأجزاء الدراسية
‫‏التي تتناول العبودية في الكتب.
‫‏والآباء يتشاجرون الآن.
‫‏يقول البعض، "لا، اقتطعوا جزء العبودية.
‫‏إنه يُشعر الأطفال بالسوء."
‫‏ويقول آخرون، "أبقوا العبودية.
‫‏إنها تعلّم الأطفال."
‫‏ويستمرون في الشجار، وأنا أتساءل، "لماذا؟"
‫‏لستم بحاجة إلى الشجار بشأن ذلك...
‫‏لا ينبغي لأحد أن يتشاجر بشأن هذا الموضوع.
‫‏لا يقرأ الأطفال الكتب الدراسية.
‫‏إنهم يشاهدون "تيك توك".
‫‏إذا أردتم تعليم الأطفال،
‫‏فيجب أن تكونوا هناك.
‫‏"كانت هناك عبودية
‫‏وجاءت السفن
‫‏أجل..."
‫‏سأكون صريحًا، لا أظن
‫‏أن مسألة الكتب الدراسية مشكلة حقيقية.
‫‏أظن أنها واحدة من المشكلات المصطنعة
‫‏التي تحدث غالبًا في "أمريكا"
‫‏وتثير غضب الناس
‫‏وتثير غيظهم،
‫‏فيتشاجرون بخصوص شيء
‫‏لم يكن مشكلة من البداية.
‫‏أقول هذا لأن هذا ما أومن به صراحةً.
‫‏أشعر بأنه في "أمريكا"،
‫‏أدّى السياسيون عملًا جيدًا حقًا
‫‏في خداع الأمريكيين
‫‏لدفعهم إلى الشجار بخصوص مشكلات
‫‏لم تكن مشكلة في البداية،
‫‏بحيث لا يعيرون اهتمامًا
‫‏للمشكلات الموجودة بالفعل.
‫‏أتعرفون؟
‫‏إذا كنتم تتشاجرون بشأن الكتب الدراسية،
‫‏فإنكم لا تولون اهتمامًا
‫‏لحقيقة أن التضخم خارج نطاق السيطرة.
‫‏ولا تولون اهتمامًا
‫‏لحقيقة أن أسعار الإيجار خارج نطاق السيطرة.
‫‏لا يتحمل الناس نفقة العيش في أي مكان.
‫‏والرواتب لم تواكب التضخم قط.
‫‏والشركات تسرق مليارات الدولارات
‫‏من موظفيها من دون أي تبعات.
‫‏أنتم لا تولون اهتمامًا لأي من ذلك.
‫‏أنتم تولون اهتمامًا
‫‏لما هو جذاب ويسهل مواكبته.
‫‏هذا ما يدفعكم للاستمرار.
‫‏هل يمكن للعابرين جندريًا
‫‏استخدام الحمّامات العامة؟
‫‏مشكلة مصطنعة.
‫‏من كان يتعرّض لهذه المشكلة؟ صدقًا.
‫‏من كان يتعرّض لهذه المشكلة حقًا؟
‫‏أتعرفون ماذا فعلوا؟ فكّر السياسيون وقالوا،
‫‏"هذه قصة صغيرة تؤثّر في قلّة من الأشخاص
‫‏في مكان عشوائي.
‫‏سأجعل الأمر يبدو وكأنه قضية وطنية،
‫‏ثم يبدأ الجميع في الشجار."
‫‏لكن من كان يتعرّض لها؟
‫‏من صادف موقفًا حيث كان في الحمّام،
‫‏وفجأة وقع اشتباك وسأل أحدهم،
‫‏"المعذرة، هل هذا الجنس الذي وُلدت به؟
‫‏هل يتوافق مع العلامة الموجودة على الباب؟
‫‏هل أعضاؤك التناسلية تطابق هذه؟
‫‏هل يمكنني رؤيتها؟"
‫‏من شهد هذا من قبل؟
‫‏لا أحد.
‫‏لا أحد إطلاقًا.
‫‏لكنهم يجعلوننا نتشاجر
‫‏بخصوص هذا الموضوع لأنه جذاب.
‫‏"من يمكنه استخدام أي حمّام." من يهتم؟
‫‏حقًا، من يهتم؟
‫‏سيقول البعض، "العابرون مهتمون."
‫‏يريدون معرفة
‫‏إذا كان يمكنهم استخدام حمّام عام.
‫‏أجل، استخدم أي حمّام تريد. من سيمنعك؟
‫‏لا، جديًا، إنه حمّام عام.
‫‏من سيمنعك؟
‫‏أخبروني، من سيطبق ذلك القانون؟
‫‏لا يمكننا حتى فرض فكرة
‫‏أن الناس يجب أن يتغوطوا في المرحاض.
‫‏لكنكم تظنون أنهم سيكتشفون بطريقة سحرية
‫‏ما إذا كنت وُلدت بهذا الشكل.
‫‏استخدم أي حمّام تريد. لماذا نضيّع وقتنا؟
‫‏سيقول الآخرون،
‫‏"سنتشاجر لأنه يجب معرفة من..."
‫‏دعوني أقول لكم شيئًا،
‫‏إذا كنتم تقضون وقتًا كافيًا
‫‏للتعرّف على الأعضاء التناسلية للأشخاص
‫‏في الحمّام العام،
‫‏فأنتم غريبو الأطوار.
‫‏أنا قلق بشأنكم.
‫‏هناك قاعدة بسيطة
‫‏لكلّ حمّام عام حول العالم.
‫‏وهذه القاعدة هي أن تدخلوا
‫‏ولا تهتموا بأي شخص آخر
‫‏وتحبسوا أنفاسكم وتخرجوا.
‫‏توقّفوا عن التحديق إلى الآخرين.
‫‏كلّ رجل هنا يعرف أنه عندما نستخدم المرحاض
‫‏ندخل إلى الحمّام العام
‫‏ونحدق أمامنا ونتبول،
‫‏نفعل ما علينا فعله.
لا ننظر إلى أي جانب.
‫‏إن كنت متململًا، فانظر أعلى أو أسفل.
‫‏لكنك لا تنظر إلى أي شخص آخر.
‫‏قد يبدأ الرجل الذي بجانبك في الاختناق،
‫‏لكنك لا تدير رأسك.
‫‏لا تهتز، لا تتحرك.
‫‏تسمعه وهو يختنق...
‫‏فتقول، "أنت.
‫‏هل أنت بخير؟ أنت.
‫‏هل أنت بخير يا رجل؟
‫‏هل تريد أن أتصل...
يا رجل، هل أنت بخير؟
‫‏هل تريد أن أتصل..." "لا تنظر إليّ!"
‫‏ماذا نفعل؟
‫‏علام نتشاجر؟
‫‏الحمّامات العامة.
‫‏إذا كنتم تعرفون تاريخكم، فأنتم تعرفون
‫‏أن هذا يحدث طيلة الوقت في "أمريكا".
‫‏هذا يحدث مرارًا وتكرارًا.
‫‏ثمة وقت اضطُرت فيه النساء إلى الكفاح
‫‏لاستخدام الحمّامات العامة في "أمريكا".
‫‏تخيلوا هذا.
‫‏كان هناك وقت لا يُسمح فيه للنساء
‫‏باستخدام الحمّامات العامة
‫‏في كلّ أنحاء "أمريكا" وكان عليهنّ الكفاح.
‫‏وكان هناك رجال غاضبون يقولون، "هذا جنوني.
‫‏هل ستكون النساء في الحمّامات العامة؟
‫‏هذا جنوني!
‫‏كيف سيسير الأمر؟
‫‏ماذا، هل سيدخلن إلى هناك بينما نتبول؟
‫‏وماذا بعد؟ هل سينظرن إلى قضباننا؟
‫‏وسيضحكن؟"
‫‏فكّرن في الأمر يا سيداتي.
‫‏كان هناك وقت سُمح فيه للنساء لأول مرة
‫‏بالدخول إلى مكان العمل،
‫‏حيث لم تكن هناك حمّامات عامة
‫‏يمكنهنّ استخدامها.
‫‏لذا يا سيدات، لو كنتنّ بالخارج حينئذ
‫‏وكنتنّ بحاجة إلى التبول
‫‏أو التغوط، كان عليكنّ العودة للمنزل.
‫‏أجل. وأنا أقول التغوط نظريًا.
‫‏لا أعرف إذا كنتنّ تفعلن ذلك حقًا.
‫‏لا، لا أظن أن أي رجل يعرف ذلك.
‫‏لنكن صادقين. نحن لا نعرف.
‫‏نحن نفترض هذا على المستوى البيولوجي،
‫‏لكنني لا أعرف على وجه اليقين
‫‏أن أي امرأة حقًا...
‫‏في الواقع، أي رجل هنا،
‫‏فكّر في أي امرأة في حياتك.
‫‏هل تعرف آخر مرة تغوطت فيها؟
‫‏لا أظن أنك تعرف.
‫‏ولا يُوجد دليل جنائي يدعم هذا الادعاء.
‫‏لا تُوجد رائحة.
‫‏لا تُوجد بقعة. لا يُوجد أي شيء.
‫‏لا أعرف مسؤولات
‫‏العلاقات العامة في حمّاماتكنّ،
‫‏لكنهنّ يبلين حسنًا.
‫‏عمل ممتاز.
‫‏تذهب النساء إلى الحمّام
‫‏وتكون رائحتهنّ أفضل عندما يخرجن منه.
‫‏كيف؟
‫‏لا يمكن للمرء أن يعرف
‫‏متى تتغوط المرأة، أبدًا.
‫‏لأن النساء أيضًا
‫‏يحافظن على القدر ذاته من الوقت.
‫‏هذا هو الشيء الأكثر إثارة للإعجاب.
‫‏لا تتنازلن عن شيء.
‫‏أجل، تتبول المرأة،
‫‏فيستغرق الأمر عشر دقائق.
‫‏تذهب إلى الحمّام. كلّ شيء على ما يُرام.
‫‏تدخل إلى هناك وتتبول وتخرج وتغسل يديها
‫‏وتضع المكياج على وجهها
‫‏وتراسل على الهاتف وتعود إلى الطاولة.
‫‏ليست لديك أدنى فكرة. أجل.
‫‏تتغوط، الأمر ذاته، عشر دقائق.
‫‏تذهب إلى الحمّام وتتغوط
‫‏وتعود إلى الخارج.
‫‏تغسل يديها وتضع مساحيق التجميل على أنفها
‫‏وتراسل أصدقاءها وتعود إلى هناك.
‫‏ليست لديك أدنى فكرة.
‫‏بالنسبة إلى الرجال، تعرفن بالضبط ما نفعله.
‫‏السرية ليست إحدى نقاط قوتنا.
‫‏تعرفن متى سيتبول كلّ رجل. لماذا؟
‫‏دقيقتان.
‫‏إلى الحمّام، ندخل إلى هناك.
‫‏نفعل أسرع شيء على الإطلاق.
‫‏مثل محطة توقّف لسباقات "ناسكار".
‫‏أجل، ندخل ونتبول ونعود إلى الخارج
‫‏ونتظاهر بأننا نغسل يدينا ونعود.
‫‏كيف تعرفن عندما نذهب لنتغوط؟
‫‏لأن الأمر واضح.
‫‏نذهب إلى الحمّام ولا نعود أبدًا.
‫‏هذه آخر مرة ستريننا فيها.
‫‏وتضع عائلاتكنّ ملصقات المطلوبين في المطعم.
‫‏"هل رأيتم هذا الرجل؟"
‫‏تخيلوا أن الناس كانوا يتشاجرون
‫‏بشأن الحمّامات في كلّ مرة في "أمريكا".
‫‏كلّ مرة. كان هناك وقت
‫‏كان على السود الكفاح فيه
‫‏لاستخدام الحمّامات العامة.
‫‏الشيء ذاته. كان السود يتساءلون،
‫‏"لم لا يمكننا استخدام الحمّامات العامة؟"
‫‏وغضب الناس مجددًا.
‫‏"هذا جنوني.
‫‏هل سيكون السود في حمّام عام؟
‫‏كيف سيسير الأمر أصلًا؟
‫‏ماذا إذًا؟ هل سيقفون هناك بينما أتبول؟
‫‏وسينظرون إلى قضيبي؟
‫‏ويضحكون؟"
‫‏أجل، أنا كبير بما يكفي لأتذكّر
‫‏عندما كان هناك نقاش في "أمريكا"
‫‏عما إذا كان بإمكان المثليين
‫‏استخدام الحمّامات العامة.
‫‏كان هذا موضوعًا حقيقيًا للمناقشة.
‫‏أتذكّر الأشخاص
‫‏الذين أُجريت معهم المقابلات.
‫‏"هل تعتقد أنه يجب السماح للرجال المثليين
‫‏بالدخول إلى حمّامات الرجال المغايرين؟"
‫‏ويجيبون، "لا أمانع ما يفعلونه،
‫‏إذا احتفظوا بالأمر لأنفسهم، فلا بأس.
‫‏لكن أجبني عن هذا فحسب.
‫‏كيف سيسير الأمر؟
‫‏ماذا إذًا؟ أنت معهم في الحمّام، ثم ماذا؟
‫‏إنه مثليّ وأنا أقف هناك
‫‏وأتبول وهو ينظر إلى قضيبي؟
‫‏ثم يمسك به.
‫‏ويبدأ في سحبه.
‫‏ويبدأ في سحبه بقوة
‫‏وأشعر بالإثارة وأستمتع بالأمر؟
‫‏ثم تكون هذه واحدة من أمتع التجارب
‫‏التي خضتها على الإطلاق؟
‫‏ثم أبدأ في ارتياد المكان أسبوعيًا،
‫‏آملًا في مقابلته، وأقابله فعلًا؟
‫‏ثم في مرحلة ما نتفق على اللقاء في الخارج،
‫‏في مطعم صغير جميل
‫‏وهادئ ونتعرّف على بعضنا بعضًا؟
‫‏وبعد سنوات قليلة نتزوج
‫‏وتجتمع عائلتانا معًا ونعيش في سعادة دائمة؟
‫‏أهذا ما تريد؟"
‫‏عجبًا.
‫‏يا للحمّامات العامة.
‫‏عليكم بسببها ألّا تدفنوا تاريخكم.
‫‏إذا عرفتم ما حدث، فستعرفون ما تتوقعونه.
‫‏وتفهمون لماذا حدث أصلًا.
‫‏تفعل "ألمانيا" ذلك بطريقة مذهلة حقًا.
‫‏لن تكون الأمور مثالية إطلاقًا.
‫‏لكن "ألمانيا"
‫‏هي إحدى الدول الوحيدة في العالم
‫‏التي دفعت بشكل فعّال تعويضات عما فعلته.
‫‏إحدى الدول الوحيدة في العالم
‫‏التي اعتذرت بشكل فعلي،
‫‏التي قررت تغيير الطريقة
‫‏التي يرون بها أنفسهم وكيف يراهم العالم.
‫‏بعد الحرب العالمية الثانية،
‫‏غيّرت "ألمانيا" مجموعة من القوانين.
‫‏لقد غيّروا رمزية البلد.
‫‏غيّروا ماذا يمكن تعليقه وأين يمكن تعليقه.
‫‏وغيّروا نشيدهم الوطني.
‫‏أجل، تخيّلوا هذا، غيّروا النشيد الوطني.
‫‏شعروا بأن النشيد الوطني كان أغنية قومية
‫‏استخدمها النازيون
‫‏لإلهام الناس للتفكير في أمور خطأ.
‫‏لقد غيّروه. كان النشيد الأصلي اسمه
‫‏"(ألمانيا) فوق كلّ شيء."
‫‏ربما سمعتم ذلك في الأفلام القديمة
‫‏أو ما شابه.
‫‏كان النشيد يقول...
‫‏ويعني...
‫‏"(ألمانيا)، فوق كلّ شيء
‫‏فوق كلّ شيء في العالم"
‫‏وجليّ أنهم كانوا يقصدون ذلك.
‫‏أجل، بينما معظم الأناشيد تكون نظرية،
‫‏يكون الألمان دقيقين للغاية.
‫‏لكن بعد الحرب العالمية الثانية قالوا،
‫‏"لا يمكن أن نتبنى الأسلوب ذاته."
‫‏لذا غيّروا النشيد الوطني.
‫‏وتبنّوا كلمات جديدة.
‫‏والكلمات الجديدة تقول...
‫‏وتعني...
‫‏"الوحدة والحقوق والحرية
‫‏مكفولة لكلّ من يعيش في (ألمانيا)"
‫‏وهذا رائع.
‫‏هذا رائع.
‫‏كما لو أنهم غيّروا الكلمات لتكون...
‫‏"نحن في غاية الأسف
‫‏آسفون حقًا على ما ارتكبناه"
‫‏أقدّر أنهم فعلوا ذلك،
‫‏لكنني لم أكن لأتمادى إلى هذا الحد.
‫‏لن أكذب عليكم.
‫‏لم أكن لأتمادى إلى هذا الحد.
‫‏أظن أن نشيد "فوق كلّ شيء" سيئ.
‫‏ليست طريقة تفكير جيدة.
‫‏لكن لا يزال النشيد الوطني
‫‏يحتاج إلى تأثير قوي.
‫‏لا يزال عليك... كنت سأبحث عن حل وسط.
‫‏كنت سأختار كلمات تقول...
‫‏"(ألمانيا)،
‫‏في ترتيب ما ضمن أفضل خمسة
‫‏وليست فوق كلّ شيء في العالم
‫‏لأننا بالتأكيد ضمن أفضل خمسة
‫‏عندما نفكر في الأمر
‫‏(أمريكا) في المركز الأول
‫‏ثم (بريطانيا) العظمى ثم (فرنسا) و(إسبانيا)
‫‏ثم نحن في المركز الخامس...
‫‏في الواقع، (إسبانيا) ليست أفضل منا
‫‏لذا نحن في المركز الرابع
‫‏المركز الرابع في...
‫‏أجل، لكن (فرنسا) اقتصادها ليس بهذه القوة
‫‏لذا ربما نحن في المركز الثالث
‫‏على مستوى العالم
‫‏لدينا (إنجلترا) في المركز الأعلى منا...
‫‏لم يكن الخروج من الاتحاد الأوربي صائبًا
‫‏لذا ربما لو كنا في المركز الثاني
‫‏و(أمريكا) في المركز...
‫‏لم تكن الانتخابات مستقرة إلى هذا الحد
‫‏لذا ربما نكون فوق كلّ شيء في العالم!"
‫‏إنه واحد من أكبر التغييرات التي طبّقوها،
‫‏ولا أحد يعلم أنهم غيّروه.
‫‏كنت أتحدّث إلى رجل ألماني.
‫‏وكان في حيرة تامة من أمره.
‫‏قال، "أجل، فعلنا أفعال كثيرة في (ألمانيا).
‫‏كان النشيد الوطني تغييرًا كبيرًا لنا.
‫‏مؤكد أن العالم كلّه يتحدث عن هذا."
‫‏فقلت له، "لا."
‫‏فتعجب قائلًا، "ماذا تقصد؟
‫‏ماذا تقصد؟ من لا يتحدّث عنه؟"
‫‏أجبته، "لا أحدث يتحدث عنه."
‫‏"من لا أحد؟" قلت، "لا أحد على الإطلاق.
‫‏لا أحد خارج (ألمانيا) يعرف هذا حتى."
‫‏"كيف لا يعرفون هذا؟" قلت له، "ماذا تقصد؟
‫‏إنه بالألمانية.
‫‏لا أحد يتحدث الألمانية خارج (ألمانيا).
‫‏كيف سيعرف أي أحد؟
‫‏كما أنكم فعلتم أمرًا غريبًا يا رفاق.
‫‏غيّرتم الكلمات،
‫‏لكن احتفظتم بالإيقاع."
‫‏إنه تصرّف غريب.
‫‏قلتم، "هذه الأغنية مروعة وسنغيّرها.
‫‏أجل. ماذا عن الإيقاع؟
‫‏لا، سنحتفظ به
‫‏لأنني تعلّمت كلّ الحركات المتناسقة معه."
‫‏ربما لهذا معظم الناس
‫‏لا يعرفون أنه تغيّر، صحيح؟
‫‏احتفظتم بالإيقاع.
‫‏لا يعرف معظم الناس الكلمات.
‫‏نعرف الإيقاع فحسب.
‫‏لم يعرف أحد أن "مايكل جاكسون" يقول،
‫‏"أنت حبة خضار."
‫‏لم يعرف أحدنا ذلك.
‫‏يقول بعضكم، "متى قال ذلك؟"
‫‏كنت تغنّونها طوال حياتكم...
‫‏"أنت حبة خضار"
‫‏لا أحد يعرف الكلمات. نعرف الإيقاع فحسب.
‫‏هذا ما فعلته "ألمانيا". هذا غريب.
‫‏من الغريب عدم تغيير الموسيقى،
‫‏لأن الموسيقى تؤثّر في العاطفة.
‫‏كنت أحاول شرح ذلك له. لم يفهم.
‫‏وأدركت الأمر.
‫‏ما فعلته "ألمانيا"،
‫‏كما لو كان في "ستار وورز".
‫‏تعرفون "ستار وورز". لنقل "دارث فيدر".
‫‏كلما ظهر "دارث فيدر" في مشهد ما،
‫‏كلما هبط على أحد الكواكب،
‫‏عرفتم دومًا أن شيئًا ما سيحدث،
‫‏شيئًا سيئًا،
‫‏لأن موسيقاه تُشغّل.
‫‏أخبرتكم الموسيقى بما سيحدث.
‫‏تهبط السفينة...
‫‏يُفتح الباب...
‫‏ويقف هناك.
‫‏لكنه لا ينغمس
‫‏من دون أن تُشغّل موسيقاه.
‫‏أبدًا. سيكون هناك
‫‏ومنسق الموسيقى بجانبه ويقول،
‫‏"شغّل الموسيقى يا منسق الموسيقى.
‫‏هذا صحيح."
‫‏ثم تعرفون أن الأمر سيحدث.
‫‏ينزل ويقول،
‫‏"اركع أمامي يا (جيداي)."
‫‏"لن أركع أمامك أبدًا يا (دارث)، سنتقاتل."
‫‏"لا يمكنك هزيمتي."
‫‏"إنه قوي جدًا. لا
أعلم ما إذا كنت سأفوز."
‫‏"علينا هزيمته.
‫‏سنستخدم حقل القوة."
‫‏"هزمتني!"
‫‏"نجحنا يا سيد (يودا)!
‫‏هزمنا (دارث فيدر)!"
‫‏"بالطبع هزمناه."
‫‏"ماذا نفعل الآن؟"
‫‏"سنحرر الإمبراطورية.
‫‏سنسافر وننشر الأخبار السارة."
‫‏"لنفعل ذلك."
‫‏"أجل، علينا تشغيل أغنية جديدة.
‫‏أنتم أحرار."
‫‏هذا غريب، هذا كلّ ما أقوله.
‫‏ما زال الأمر مثيرًا للإعجاب رغم ذلك.
‫‏تغيير النشيد الوطني ليس شيئًا هيّنًا.
‫‏فعلًا.
‫‏بل وتغيير أي شيء.
‫‏كنا نجري هذه المحادثة.
‫‏وبعد ذلك، قال شيئًا مثيرًا،
‫‏"لأننا شهدنا كيف اضطُرت (ألمانيا)
‫‏إلى التغيير
‫‏وكيف رأت نفسها من أجل تغيير ما فعلته.
‫‏لهذا غيّرنا النشيد."
‫‏قلت، "هذا جلل."
‫‏فقال، "هل تظن أن (أمريكا)
‫‏ستغيّر يومًا ما..."
‫‏فأجبته، "إياك أن تكمل تلك الجملة حتى.
‫‏إياك وأن تكمل تلك الجملة حتى."
‫‏ثمة شيء تعلّمته
‫‏وهو أن "أمريكا" تكره التغيير.
‫‏لا تحب "أمريكا" التغيير.
‫‏هل تريدون أن نغيّر ما غيّرته "ألمانيا"؟
‫‏المال والأعلام والنشيد، هل تمزح؟
‫‏أتتذكرون عندما حاولوا تغيير
‫‏ورقة الـ20 دولارًا؟
‫‏أتتذكرون ذلك؟
‫‏قالوا إنهم سيضعون "هاريت توبمان"
‫‏على الورقة.
‫‏غضب الناس بشدة،
‫‏فأجلوا الأمر إلى أجل غير مسمى.
‫‏استشاط الناس غضبًا. "ماذا تفعلون؟"
‫‏"سنضع (هاريت)..." "كيف تجرؤون؟
‫‏كيف تجرؤون على إزالة
‫‏رئيس أمريكي عن ورقة الـ20 دولارًا؟
‫‏كيف تجرؤون على إزالة...
‫‏من على ورقة الـ20؟
‫‏كيف تجرؤون على إزالة (أندرو جاكسون)
‫‏عن ورقة الـ20 دولارًا؟"
‫‏"سيضعون (هاريت توبمان) على المقدمة فحسب
‫‏وسيظل (أندرو جاكسون) على الخلفية."
‫‏"هل ستضعون رئيسًا أمريكيًا على الخلفية؟
‫‏هذه إهانة!"
‫‏ليست كذلك.
‫‏لو كنت تعلم التاريخ،
‫‏لعلمت أن "أندرو جاكسون"
‫‏سيود أن يكون خلف امرأة سوداء،
‫‏لذا لا أعرف سبب توترك.
‫‏أشعر بأنه فوز مُرض للجميع.
‫‏استشاط الناس غضبًا رغم ذلك.
‫‏والآن هل تقترح تغيير العلم؟
‫‏هل تقترح تغيير النشيد الوطني؟
‫‏ثمة شيئان تعلّمتهما من العيش في "أمريكا".
‫‏عليك احترام العلم
‫‏واحترام النشيد الوطني.
‫‏لا أعلم ما معنى ذلك.
‫‏لكنني أتبع القواعد.
‫‏أقول إنني لا أعلم معنى ذلك لأنني حائر.
‫‏تقابل الكثيرين يقولون،
‫‏"احترم العلم!" وأتفهّم.
‫‏لكن بعدها أرى الأشخاص نفسهم في 4 يوليو
‫‏في عيد الاستقلال
‫‏يرتدون العلم كسروال داخلي.
‫‏هل يُحتسب ذلك؟
‫‏وتنظر إلى الأعلى وتقول،
‫‏"ذلك علم، وهاتان خصيتان."
‫‏ما كنت لأقترح تغيير أي من هذه.
‫‏النشيد الوطني؟ لا، أبدًا.
‫‏رغم أنه يمكن تغييره.
‫‏ربما سيصبح أفضل مع بعض التغيير.
‫‏إنه نشيد وطني عنيف.
‫‏وتكافح "أمريكا" مع العنف،
‫‏ربما نسخة معتدلة...
‫‏إنه نشيد وطني عنيف.
‫‏إنه النشيد الوحيد الذي سمعته
‫‏الذي يحتوي على انفجارات قنابل.
‫‏أجل، هناك قنابل وصواريخ
‫‏في نشيدكم الوطني.
‫‏هذا أشبه بفيلم لـ"مايكل باي" في أغنية.
‫‏ينفجر كلّ شيء بالتصوير البطيء.
‫‏كما لو أنكم تهددون بلدان أخرى أيضًا.
‫‏مثل قول، "أجل،
‫‏تنفجر القنابل وتشتعل الصواريخ.
‫‏حاولوا معنا."
‫‏إنه أشبه بموسيقى راب العصابات بصراحة.
‫‏فعلًا.
‫‏أشعر بأن النشيد الأمريكي مثل راب عصابات.
‫‏يحتوي على العناصر نفسها.
‫‏يحتوي على العنف والتهديدات.
‫‏أتعلمون كم هو مشابه لراب العصابات؟
‫‏النشيد الأمريكي هو النشيد الوحيد
‫‏الذي يمكن وضع فيه "يا وغد"
‫‏في نهاية كل سطر
‫‏وستظل الأغنية منطقية.
‫‏"دلّ خلال الليل
‫‏أن علمنا كان لا يزال موجودًا
‫‏يا وغد"
‫‏أُحب النشيد الوطني الأمريكي، لن أكذب.
‫‏إنه مثير وأعرف كلّ كلماته.
‫‏لم أحاول، لكنني أعرفها.
‫‏إنه إحدى الأغاني
‫‏التي تسمعها كثيرًا لدرجة أنك تحفظها.
‫‏مثل،
‫‏"إلى جانبك على المستوى الوطني"
‫‏الشيء...
‫‏سيان. لا أريد معرفة ذلك.
‫‏لست بحاجة إلى معرفة ذلك.
‫‏ليتني أستعيد تلك المساحة في دماغي،
‫‏لكنه موجود.
‫‏نعرف النشيد الوطني الأمريكي
‫‏لأننا نسمعه كثيرًا في "أمريكا".
‫‏إنها الدولة الوحيدة التي عشت فيها
‫‏حيث يُشغّل النشيد الوطني
‫‏عندما لا تكون أي دولة أخرى حاضرة.
‫‏مثل في مباريات كرة السلة
‫‏ومباريات كرة القدم
‫‏وبونغ الجعة، يُشغّل النشيد الوطني.
‫‏وأعلم أن هذا عادي
‫‏إن عشت في "أمريكا" طوال حياتك.
‫‏"ما الطريقة الأخرى يا (تريفور)؟"
‫‏سأخبركم...
‫‏سأخبركم كشخص جاب العالم
‫‏أن هذا ليس عاديًا.
‫‏فعلًا. في معظم الأماكن في العالم،
‫‏يُشغّل النشيد الوطني لمرة في العام تقريبًا
‫‏في حدث وطني
‫‏أو عند المنافسة ضد دولة أخرى.
‫‏يُشغّل حينها.
‫‏لأن الدولة الأخرى موجودة
‫‏ويجب أن تثبت لدولتك
‫‏أنك مخلص لها. لهذا تغنّي النشيد.
‫‏لأن الدول متزعزعة الثقة.
‫‏يجب أن تطمئنها.
‫‏تطمئنها باستمرار.
‫‏على الدول استشارة طبيب نفسي
‫‏والتعامل مع مشكلات التعلّق، لكنها لا تفعل.
‫‏تدرك مدى زعزعة ثقة الدول
‫‏عندما تغادر دولتك.
‫‏هل سبق وغادرتها وعدت؟
‫‏أسئلة كثيرة تطرحها دولتك حينها.
‫‏غيورة ومتزعزعة الثقة.
‫‏مثل قول، "أين كنت؟
‫‏أين كنت؟ أيّ دول؟
‫‏ماذا إذًا؟ ألديك دولة أخرى الآن؟
‫‏أهذا ما تفعله؟
‫‏ما هذه الأختام؟ لنر
من ختم على جواز سفرك."
‫‏تقول، "تبًا يا دولتي.
‫‏اتركي لي بعض الخصوصية."
‫‏لهذا في معظم الدول الأخرى
‫‏تغنّي النشيد الوطني
‫‏عند حضور دولة أخرى فقط.
‫‏إنه الوقت الوحيد لفعل ذلك.
‫‏هذه هي الغاية، لتجعل دولتك تشعر بالراحة.
‫‏اتفقنا؟
‫‏أتعلمون ما هي الأناشيد الوطنية؟
‫‏إنها المعادل الجيوسياسي
‫‏لما تفعله النساء
‫‏لنا نحن الرجال.
‫‏يا فتيات، أتعلمن الحيلة
‫‏التي لديكنّ مع الرجال في حياتكنّ؟
‫‏عندما يُجرح غروره
‫‏وتحاولن معالجته.
‫‏لدى كلّ امرأة هنا حيلة
‫‏تفلح مع كلّ الرجال.
‫‏والآن، أعلم الكثير من النساء يقلن،
‫‏"اصمت يا (تريفور)!
‫‏إياك!"
‫‏إنها تقنية جميلة ودقيقة.
‫‏أجل، تكونان في الخارج
‫‏تتناولان الغداء أو ما شابه
‫‏ويأتي رجل ما إلى الطاولة.
‫‏إنه مفتول العضلات ويتمرن ويبدو ساحرًا.
‫‏يقول، "يا إلهي، (ميشيل)؟"
‫‏تقولين، "(جاستن)؟ يا إلهي.
‫‏عجبًا، كيف حالك؟"
‫‏وتقول، "من (جاستن)؟ ماذا يجري؟"
‫‏يقول، "هذا جنوني. مرتان في أسبوعين؟"
‫‏وتقول، "مرتان؟ متى كانت الأولى؟
‫‏من هذا؟"
‫‏"أعلم، يا إلهي. كيف حالك؟
‫‏"أنا بخير. يجب أن نتقابل في وقت ما.
‫‏يجب أن نتحدث عن الجامعة.
‫‏كنت أفكر فيها قبل أيام.
‫‏كنا جنونيين في الجامعة.
‫‏أتتذكرين تلك الليلة؟
‫‏وتقول، "هل أنتما زميلا جامعة؟
‫‏ماذا يجري هنا؟"
‫‏تشعر بأن غرورك
‫‏يُجرح شيئًا فشيئًا.
‫‏ولن تنظر إليك.
‫‏لن تجعل الأمر جللًا.
‫‏ستواصل المحادثة.
‫‏لكنها ستضع بلطف يدها على فخذك،
‫‏ثم ستبدأ في فركه.
‫‏ستواصل كما لو أن شيئًا لم يحدث.
‫‏"أعلم، كانت فترة جنونية. كنت مشجعة.
‫‏ماذا ستفعل؟ هذا هو الأمر."
‫‏وتمرر يدها هكذا.
‫‏"لا بأس.
‫‏أنت رجل كبير أيها الضخم.
‫‏أيها القوي. هذا صحيح.
‫‏ما من رجل آخر في العالم.
‫‏أنت فقط. انظر إليك. عجبًا.
‫‏يا لك من ضخم. أجل.
‫‏هذا الرجل؟ لا أعرفه حتى.
‫‏أجل، لا أعرفه حقًا، بعضلاته تلك.
‫‏لا أُحب العضلات، حقًا.
‫‏أكره العضلات. إنها مقززة.
‫‏انظر إليه، يتمرن وجسمه ممشوق ومنتفخ.
‫‏لا، هذا مقزز.
‫‏عضلات بطن؟ لا، لا أريد عضلات بطن.
‫‏لا أُحب عضلات البطن. لهذا أُحبك."
‫‏هذا هو النشيد الوطني.
‫‏أنت تطمئن دولتك.
‫‏النشيد الأمريكي مثير للاهتمام.
‫‏كلّ شيء يمثّل "أمريكا"
‫‏موجود في النشيد الوطني.
‫‏لدى "أمريكا"
‫‏قواعد النشيد الأكثر متعة في العالم.
‫‏الدولة الوحيدة في العالم
‫‏حيث مسموح لك بغناء النشيد
‫‏وقتما شئت.
‫‏لا يمكن فعل ذلك في أي مكان آخر.
‫‏في كلّ الدول الأخرى،
‫‏يُغنّى النشيد في وقته فحسب.
‫‏هذا مضجر، وهذا هو المغزى.
‫‏لا يمكن تغيير ذلك.
‫‏في "أمريكا"، يمكنك فعل ما تشاء.
‫‏لاحظت ذلك لأول مرة.
‫‏لاحظت ذلك لأول مرة في مباراة كرة سلة.
‫‏كانت "نيويورك نيكس" ضد "تورونتو رابتورز".
‫‏ولأن "رابتورز" من "كندا"،
‫‏كان عليهم تشغيل نشيدين وطنيين
‫‏قبل المباراة، وهذا أمر نادر.
‫‏نحن في الملعب ويتحدث أحدهم.
‫‏"سيداتي وسادتي،
‫‏يُرجى الوقوف من أجل النشيد الوطني الكندي."
‫‏ووقف الجميع،
‫‏وشغّلوه من شريط في مكان ما.
‫‏يمكن ملاحظة أنهم لم يهتموا.
‫‏وكان النشيد الكندي، كما هو.
‫‏"يا (كندا)...
‫‏وشيء ما يعيدنا إلى..."
‫‏تعرفون النشيد، ليس لديّ وقت لذلك. لا يهم.
‫‏غنّوا النشيد الكندي.
‫‏انتهوا.
‫‏عاد المذيع وقال،
‫‏"والآن سيداتي وسادتي،
‫‏يُرجى الوقوف
‫‏من أجل النشيد الوطني الأمريكي."
‫‏وذلك هو جزئي المفضل.
‫‏أجل، انطفأت الأنوار.
‫‏سار أحدهم إلى منتصف الملعب.
‫‏يحل التوتر والصمت التام دائمًا.
‫‏"قل
‫‏أيمكنك
‫‏أن ترى
‫‏مع أول ضوء الفجر
‫‏ما نفخر به بشدة..."
‫‏لم تحاولون جعل النشيد الوطني مثيرًا؟
‫‏ماذا تفعلون؟
‫‏لم أفهم ذلك قط.
‫‏لم تحاولون جعله أغنية مثيرة؟
‫‏لن تكونوا في "إنجلترا"
‫‏وتروا شخصًا يقول، "نسخة مختلفة!"
‫‏"فليحفظ الله الملكة
‫‏فليحفظ الله الملكة، أنقذت الملكة بجنس مثير
‫‏أنقذوا الملكة، لننقذ الملكة
‫‏بجنس مثير، هيا، لننقذ الملكة"
‫‏يا إلهي.
‫‏كانت "ألمانيا" ممتعة.
‫‏ثم انتقلنا إلى "باريس" في "فرنسا"
‫‏لأؤدي العروض
‫‏لأول مرة في حياتي،
‫‏وكنت متحمسًا.
‫‏لطالما أردت أن أؤدي في "باريس".
‫‏لم أعلم كيف سيكون الأمر.
‫‏لكن هل يمكنني إخباركم؟
‫‏"باريس" كما يقولون تمامًا.
‫‏إنها بلا شك واحدة من أكثر المدن الرومانسية
‫‏التي زرتها في حياتي.
‫‏وقعت في الحب ألف مرة.
‫‏كنت بمفردي. لم يهم.
‫‏أجل.
‫‏كلّ ليلة، كنت بمفردي مع بق الفراش.
‫‏استمتعت بـ"باريس" حقًا
‫‏لأنني قابلت الباريسيين.
‫‏شخصيًا.
‫‏ليسوا من الصور النمطية
‫‏أو الأشياء التي تُقال عنهم.
‫‏لا، قابلت فرنسيين في الواقع
‫‏وتعلمت عنهم منهم.
‫‏وتعلمت بعض الأمور المذهلة حقًا.
‫‏مثلًا، لدى الفرنسيين
‫‏علاقة مختلفة تمامًا مع العمل
‫‏مقارنةً بنا.
‫‏مفهوم؟
‫‏لا يهتمون به بتاتًا.
‫‏ووجدت هذا ملهمًا بصراحة.
‫‏أجل، أشعر بأن الكثيرين منا
‫‏أصبحوا مرتبطين قليلًا بعملنا.
‫‏نُميز من عملنا.
‫‏هل سبق وسألت أحدًا، "أخبرني عن نفسك"؟
‫‏"أنا مهندس معماري..."
‫‏"أخبرني عن نفسك." "أمتلك صالون حلاقة و..."
‫‏"أخبرني عن نفسك." "أنا معلّم..."
‫‏"أخبرني عن نفسك،"
‫‏ويخبرك عن عمله.
‫‏أصبح الشيء الذي يركز الناس عليه.
‫‏لا يفعل الفرنسيون ذلك. لا.
‫‏لن تقابل فرنسيًا أبدًا يفعل ذلك.
‫‏تذهب إلى فرنسي وتقول،
‫‏"المعذرة، ماذا تفعل؟"
‫‏يردّ، "أنا؟
‫‏أتنزه مع أصدقائي و...
‫‏أُحب تناول الطعام اللذيذ و..."
‫‏فتقول، "لا، ماذا تفعل للعيش؟"
‫‏يردّ، "للعيش؟ المعذرة.
‫‏حسنًا، للعيش؟
‫‏لا، أتنفس و...
‫‏أشرب الماء و...
‫‏بالطبع يجب أن أمارس الجنس."
‫‏إنها طريقة تفكير مختلفة.
‫‏ألّا تكون مرتبطًا جدًا بعملك.
‫‏كان ذلك رائعًا.
‫‏تعلمت ذلك لأنني عندما سافرت إلى "باريس"،
‫‏ضاعت أمتعتي.
‫‏أجل.
‫‏هبطت في المطار وضاعت حقائبي، لم تصل.
‫‏اكتشفت ذلك عند سير الحقائب،
‫‏وهو شيء سيئ تفعله شركات الطيران لك.
‫‏يعلمون أن حقائبك لن تأتي.
‫‏أجل، يعلمون مكان حقائبك في كلّ لحظة.
‫‏لكنهم لا يخبرونك.
‫‏سيجعلونك تقف هناك كمعتوه
‫‏على أمل أن تظهر.
‫‏يمكنهم المجيء إليك قبل الإقلاع ويقولون،
‫‏"لن تأتي.
‫‏تحذير بإفساد الأحداث."
‫‏لكنهم لا يفعلون.
‫‏يسمحون لك بالإقلاع بكلّ تلك الفرحة كأحمق.
‫‏هبطت في "باريس".
‫‏ظننت أنها بداية رحلة رائعة.
‫‏كنت أتجول بقفزات.
‫‏كنت أنتظر كلّ أمتعتي وقلت،
‫‏"سأحضر حقائبي
‫‏وسأذهب إلى (باريس) وأبدأ الاستكشاف."
‫‏وصلت إلى سير الحقائب.
‫‏قلت، "أنتظر كلّ أمتعتي.
‫‏هذا صحيح. سآخذ حقائبي يا جماعة.
‫‏المعذرة.
‫‏أفسحوا المجال رجاءً.
‫‏أود أن أتكئ على السير
‫‏لتأتي حقائبي بشكل أسرع.
‫‏هيا يا حقيبتي الجميلة."
‫‏كنت أنتظر كلّ أمتعتي.
‫‏بدأت الحقائب في المجيء
‫‏وكنت واقفًا وأنتقدها.
‫‏"من لا يزال يستخدم (سامسونايت)؟
‫‏أين حقيبتي؟"
‫‏ظلت تدور الحقائب،
‫‏ثم توقّف ظهور حقائب جديدة.
‫‏بدأت أقلق.
‫‏ثم بدأت تقل الحقائب.
‫‏وقلت، "حقيبتي...
‫‏لن تظهر حقيبتي."
‫‏وأدركت أن حقيبتي
‫‏لم تصل.
‫‏كان الأمر فظيعًا. راودني الشعور نفسه
‫‏مثلما كنت طفلًا
‫‏عندما تنساني أمي في المدرسة.
‫‏الشعور ذاته تمامًا.
‫‏كنت واقفًا عند السير
‫‏وشعرت بأنني في العاشرة مجددًا.
‫‏"لا يا سيد (ويلكنسون)،
‫‏لا بأس، يمكنك الذهاب.
‫‏ستأتي أمي.
‫‏لا تقلق، يمكنك العودة إلى منزلك.
‫‏ستأتي. ما كانت لتنساني أبدًا.
‫‏لا...
‫‏إنها على الأرجح ميتة في مكان ما الآن.
‫‏إنها على الأرجح في خندق ما ميتة."
‫‏لقد نستني.
‫‏كانت تنساني من حين لآخر.
‫‏ثم كان عليّ المشي إلى المنزل.
‫‏ساعة من المشي تقريبًا.
‫‏وكنت أعود إلى المنزل
‫‏ولطالما كان رد فعلها ذاته عند دخولي،
‫‏لأن أمي كانت تعمل من المنزل.
‫‏كان لديها حاسوب صغير تكتب عليه،
‫‏وكنت أدخل المنزل وأغلق الباب.
‫‏رد الفعل نفسه دائمًا، كانت تقول،
‫‏"لا يا عزيزي!
‫‏كم الساعة؟"
‫‏وأردّ، "فات الأوان."
‫‏لن أكذب. كرهت نسياني في المدرسة،
‫‏ولكنني استمتعت بتلك اللحظات.
‫‏لأنها لم تكن مشكلة بصراحة. أحببت المشي.
‫‏لم أكن متوترًا خلال مشيي.
‫‏كنت أركل الحجارة وأغنّي في طريق العودة.
‫‏كنت أعود إلى المنزل وأقول، "لا، مهلًا."
‫‏أحببتها لأنها كانت اللحظة الوحيدة
‫‏التي سُمح لي بأن أكون عدائيًا تجاه أمي
‫‏من دون عواقب.
‫‏على الإطلاق.
‫‏لأنني عندما كنت طفلًا،
‫‏لم أستطع أن أكون عدائيًا تجاه والديّ.
‫‏لم أكن أبيض. لم أستطع...
‫‏كان عليّ الانتباه لسلوكي.
‫‏لكنني أحببت الأمر عندما كانت تخفق.
‫‏كانت تقول، "هلّا تسامحني يا عزيزي؟"
‫‏فأردّ، "سأفكر في ذلك."
‫‏كان عليّ إيجاد أحد ليساعدني.
‫‏نظرت حولي
‫‏ووجدت رجلًا فرنسيًا عجوزًا يقف على الجانب،
‫‏بشعر رمادي وخدين ورديين
‫‏وقصير ويرتدي نظارة.
‫‏ذهبت إليه.
‫‏وكان يرتدي سترة حمراء.
‫‏ومكتوب عليها بالفرنسية، "استعلامات،"
‫‏وتحتها مكتوب
‫‏ترجمتها.
‫‏قلت...
‫‏"مرحبًا."
‫‏ردّ، "مرحبًا."
‫‏قلت، "إنجليزية أم فرنسية؟"
‫‏قال، "الإنجليزية، أجل."
‫‏فقلت، "أيمكنك مساعدتي رجاءً؟
‫‏لم تصل أمتعتي.
‫‏أود أن أعرف ما عليّ فعله."
‫‏قال، "أمتعتك لم تصل...
‫‏قلت، "حسنًا.
‫‏حسنًا.
‫‏لنجرب الفرنسية.
‫‏لنر ما سيحدث."
‫‏ساعدني أخيرًا.
‫‏أرسلني إلى منطقة خاصة حيث يمكن تقديم شكوى.
‫‏كان هناك فرنسي آخر أصغر خلف المكتب.
‫‏كان ربما جزائريًا أو مغربيًا بالأصل.
‫‏رجل فرنسي لطيف.
‫‏كان يساعد أحدهم.
‫‏"شكرًا جزيلًا. التالي رجاءً."
‫‏ذهبت، "مرحبًا يا رجل."
‫‏ردّ، "ماذا يجري يا أخي؟
‫‏كيف حالك؟ ما الأخبار؟"
‫‏قلت، "أحتاج إلى مساعدتك رجاءً.
‫‏لم تصل أمتعتي. ضاعت."
‫‏فردّ، "بئسًا، لا، لم تصل أمتعتك.
‫‏يا إلهي.
‫‏هل بحثت عنها؟"
‫‏قلت، "ماذا؟ أجل، هذا أول شيء فعلته.
‫‏أتظن أنني هنا من أجل صحبة؟
‫‏بالطبع، هذا..."
‫‏فردّ، "لا، أتأكد فحسب.
‫‏هل اختفت الحقيبة؟ الأمر..."
‫‏فقلت، "أجل."
‫‏فردّ، "يا إلهي،
‫‏هذا سيئ يا رجل، يؤسفني ذلك.
‫‏هذا فظيع.
‫‏أجل. ماذا تريد أن تفعل الآن؟"
‫‏"ماذا أريد أن أفعل؟
‫‏أريدك أن تفعل شيئًا.
‫‏أيمكنك تقديم بلاغ أو ما شابه؟"
‫‏"أتريد بعض الأعمال الورقية أو ما شابه؟
‫‏أهذا من أجل تأمينك حتى يدفعوا لك؟"
‫‏رددت، "لا،
‫‏هذا من أجل أن تجدوها وتجلبوها لي."
‫‏فقال، "لا تقلق يا رجل.
‫‏لن نجدها.
‫‏لا يا رجل.
‫‏لا تقلق حيال ذلك.
‫‏لا، إنها (باريس) لعلمك يا رجل.
‫‏عندما تضيع الحقائب،
‫‏فعلى الأرجح ضاعت إلى الأبد.
‫‏لا تصل أبدًا. أحيانًا فحسب إن حالفك الحظ.
‫‏لكنها إن لم تصل بحلول الآن،
‫‏فهي ضاعت على الأرجح.
‫‏إنه يوم الجمعة. هناك بعض الإضرابات.
‫‏يمكنك الرحيل. لا تجهد نفسك. اذهب."
‫‏قلت، "لا أجهد نفسي...
‫‏هذه أمتعتي يا رجل.
‫‏إنها كلّ ملابسي."
‫‏قال، "لكنك في (باريس).
‫‏أتريد ملابس؟ هذه (باريس) يا رجل.
‫‏بحقك، اذهب واشتر بعض الملابس.
‫‏ما خطبك يا رجل؟ اهدأ."
‫‏كان واثقًا جدًا،
‫‏لدرجة أنه جعلني أشعر بأنني كنت مخطئًا.
‫‏شككت في نفسي.
‫‏ابتعدت وقلت، "هل أنا مخطئ؟
‫‏هل أنا متعلق أكثر من اللازم بأمتعتي؟"
‫‏لم يكن يكذب.
‫‏تحتوي "باريس" على تشكيلة رائعة من الملابس.
‫‏كان عليّ الذهاب لشراء الملابس
‫‏لأنني لم يكن لديّ
ملابس لعروضي أو لأي شيء.
‫‏وإن ذهبتم إلى "باريس" في يوم ما،
‫‏فخذوا بعض الأموال الإضافية
‫‏لشراء الملابس. إنها رائعة.
‫‏وحاولوا أيضًا التمتع
‫‏بثقة ذات إضافية.
‫‏أجل، ستحتاجون إليها
‫‏وأنتم تتسوقون مع الفرنسيين.
‫‏لأنهم ليسوا أصدقاءكم.
‫‏أجل، لم أزر دولة قط
‫‏حيث أكون بمفردي تمامًا وأنا أتسوق.
‫‏تدخل المتجر ولا أحد يساعدك. لا مساعدة.
‫‏لا تعرف من يعمل هناك ومن يفعل ماذا.
‫‏كما لو أنه موظف متخف.
‫‏كنت أتجول فحسب.
‫‏مرّت 20 دقيقة ولم يساعدني أحد.
‫‏بدأت أخيرًا التقاط بعض الملابس
‫‏وسمعت صوتًا منزعجًا خلفي،
‫‏"هل لي أن أساعدك؟"
‫‏قلت، "مرحبًا، أجل.
‫‏أحتاج إلى شراء ملابس رجاءً.
‫‏ضاعت أمتعتي."
‫‏ثم يا أهل "ديترويت"، تعرّضت للسخرية
‫‏أكثر من أي وقت في حياتي.
‫‏كلّ شيء اخترته
‫‏صاحبه نقد لاذع.
‫‏قلت، "أجل، هل لي بمقاس متوسط؟"
‫‏قال، "متوسط؟
‫‏لا، تحتاج إلى كبير أو كبير جدًا، صحيح؟
‫‏أجل، أهذا المقاس المتوسط مناسب لجسدك؟
‫‏لا أظن ذلك، صحيح؟"
‫‏فقلت، "المعذرة، ماذا؟"
‫‏قال، "أظن أن المقاس الكبير يناسبك.
‫‏يمكنني جلب تلك القطعة لك.
‫‏المقاس المتوسط سيكون صغيرًا عليك، اتفقنا؟"
‫‏قلت، "ماذا؟"
‫‏كلّ شيء.
‫‏كان هناك معطف أردت شراءه.
‫‏"هل لي بهذا؟"
‫‏فردّ، "لا، لن يناسب هذا لون بشرتك جيدًا.
‫‏لا، عليك التفكير فيما هو مكمل للألوان
‫‏الموجودة في النسيج
‫‏والموجودة في وجهك، اتفقنا؟
‫‏هذا ليس الأفضل لك."
‫‏قلت، "أمتلك واحدًا مثله بالفعل."
‫‏فردّ، "هل ترتديه؟"
‫‏"ليس بعد الآن."
‫‏"لا، يمكنك ارتداؤه إن أردت.
‫‏لا بأس. تفضّل."
‫‏"لا، تهددني الآن."
‫‏الأمر مختلف.
‫‏قال صديق لي،
‫‏"يا صاح، الفرنسيون أوغاد، صحيح؟"
‫‏فرددت، "لا أظن أنهم أوغاد.
‫‏أظن أنهم صرحاء جدًا فحسب.
‫‏اتفقنا؟"
‫‏من الصعب التفريق بين الصفتين.
‫‏في يوم ما كنت أتحدّث إلى فرنسية
‫‏وتحليت بالشجاعة وسألتها،
‫‏"مرحبًا،
‫‏لم الفرنسيون
‫‏على هذا الحال؟"
‫‏وردّت، "ماذا تقصد؟"
‫‏قلت، "عندما أكون في متجر،
‫‏يبدون وقحين جدًا."
‫‏"لا، ليسوا وقحين،
‫‏يتصرّفون على سجيتهم فحسب، صحيح؟
‫‏ربما لأنك اعتدت الذهاب إلى دول حيث الناس
‫‏يخافون ألّا تعطيهم إكرامية،
‫‏فيتصرفون بلطف شديد معك
‫‏ويحاولون مساعدتك بأي طريقة.
‫‏لكن في (فرنسا)،
‫‏نحرص أن يحصل الجميع على راتب مجز،
‫‏أجر جيد.
‫‏لذا لا نكون متوترين حيال الأمر.
‫‏يقولون في (أمريكا)
‫‏إن الزبون محق دومًا كالملك،
‫‏لكن في (فرنسا)، تعلم ما نفعله مع الملوك.
‫‏تعرف.
‫‏الوضع مختلف هنا."
‫‏لا يفعل الفرنسيون ذلك.
‫‏كنتم مرحين جدًا الليلة يا أهل "ديترويت".
‫‏شكرًا.
‫‏شكرًا جزيلًا.
‫‏أثبتم أنني محق.
‫‏لهذا يذهب المرء إلى "ديترويت".
‫‏حقًا، إنه جمهور مذهل.
‫‏رائع ومتنوع.
‫‏وكانت المدينة رائعة جدًا أيضًا.
‫‏رأينا أشياء رائعة بين الحين والآخر.
‫‏تشاجرت مع صديقي "ديف".
‫‏يخرج تلك العروض الخاصة
‫‏وقال لي في يوم ما،
‫‏"يا صاح، ماذا ستفعل خلال النهار؟"
‫‏ورددت، "ربما سأذهب لتناول الطعام
‫‏أو ما شابه."
‫‏فقال، "لم لا نذهب ونزور
‫‏كلّ المتاحف في (ديترويت)؟"
‫‏فرددت، "ربما متحف واحد."
‫‏قال، "ماذا تقصد بواحد؟"
‫‏فرددت، "أجل، ليس كلّها. ماذا تقصد بكلّها؟"
‫‏فقال، "يا صاح، هل سبق وزرت المدينة هنا؟
‫‏أتعلم أن لديهم متاحف رائعة؟"
‫‏"أجل، لكنها تظل متاحف.
‫‏سأزور واحدًا، وهذا يكفي.
‫‏لا أتمتع بقدرة تحمّل عالية.
‫‏لا يمكنني زيارة متاحف كثيرة مثلك."
‫‏"ماذا تقصد
‫‏بأنه لا يمكنك زيارة متاحف كثيرة مثلي؟"
‫‏"لأنك أبيض، تستمتع بفعل ذلك."
‫‏وكنت أمزح، كنت أضايقه.
‫‏كنت أضايقه فحسب.
‫‏شعر بالإهانة سريعًا.
‫‏قال، "ماذا قلت؟"
‫‏"لأنك..."
‫‏قال، "يا صاح، لا يحب البيض المتاحف.
‫‏عمّ تتحدث أصلًا؟
‫‏المتاحف ليست ضمن أفضل خمسة أشياء
‫‏يحبها البيض، اتفقنا؟"
‫‏قال ذلك بثقة كبيرة.
‫‏وبتلك القناعة،
‫‏فقلت، "ما أفضل خمسة أشياء؟"
‫‏لأنه من الغريب قول،
‫‏"هذا ليس ضمن أفضل خمسة أشياء."
‫‏في غرفة نومه، لديه قائمة على الجدار
‫‏لأفضل عشرة أشياء.
‫‏كان ذلك رائعًا.
‫‏فكرت في الأمر وقلت، "كلا، إنها ضمنها.
‫‏أنا متمسك بقراري."
‫‏المتاحف ضمن الأفضل.
‫‏لأنها ليست سيئة.
‫‏يحب البيض المتاحف.
‫‏يستمتع الكثيرون بالمتاحف،
‫‏لكن البيض يحبون المتاحف.
‫‏يحبون المتاحف.
‫‏لا يُوجد مكان على كوكب الأرض
‫‏حيث استقر البيض ولم يبنوا متحفًا.
‫‏لا يهم. يحب البيض المتاحف.
‫‏هل سبق ورأيتم بيضًا في متحف؟
‫‏يتجولون مبتسمين وأذرعهم خلف ظهرهم؟
‫‏"أجل، كنا نحن.
‫‏كنا نحن أيضًا.
‫‏كانت رحلة رائعة."
‫‏يحب البيض المتاحف.
‫‏ما كنت لأعتبرها أفضل شيء،
‫‏لكنها ضمن أفضل خمسة أشياء.
‫‏فكرت في الأمر.
‫‏إن كانت هناك أفضل خمسة أشياء يحبها البيض،
‫‏فسأضع المتاحف رقم خمسة.
‫‏رقم أربعة، سأضع السباحة.
‫‏اتفقنا؟ لأن البيض يحبون السباحة.
‫‏لا حرج في ذلك.
هل سبق ورأيتم بيضًا يسبحون؟
‫‏يبدون فاتنين.
‫‏فاتنين.
‫‏عندما يسبح البيض، يفعلون ذلك الشيء بشعرهم.
‫‏يخرجون من الماء ويفعلون ذلك.
‫‏يعود شعرهم للخلف مثل حركة البطة.
‫‏كنت سأُحب السباحة أيضًا.
‫‏يحب البيض السباحة.
‫‏يحب البيض السباحة كثيرًا،
‫‏لدرجة أنهم جعلوا من الممكن الفوز بميداليات
‫‏في السباحة في الأولمبياد
‫‏أكثر من أي رياضة أخرى.
‫‏أجل، هذا مدى حبهم للسباحة.
‫‏أدركت ذلك في يوم ما.
‫‏كان هناك جدال يدور
‫‏حول من أعظم لاعب أولمبي على مدار العصور.
‫‏وآخر اثنين كانا "مايكل فيلبس"
‫‏و"يوسين بولت".
‫‏وكانت أحد الجدالات،
‫‏"(مايكل فيلبس) أفضل
‫‏لأنه حاز ميداليات أكثر."
‫‏وقلت، "أجل، لأنه غش.
‫‏فاز بها في السباحة."
‫‏لا أقول إن "مايكل فيلبس" ليس عظيمًا.
‫‏أقول إنه لا يمكن احتساب الميداليات
‫‏في الجدال.
‫‏لأن السباحة هي الرياضة الوحيدة
‫‏التي يمكنك الفوز بميداليات فيها
‫‏بفعل الشيء ذاته
‫‏بطريقة أقل كفاءة قليلًا.
‫‏هذا غير منطقي.
‫‏فكّروا في الأمر.
‫‏مثل قول، "100 متر سباحة حرة."
‫‏فعلها. ميدالية ذهبية.
‫‏أجل. والآن هذه السباحة.
‫‏ميدالية أخرى. أجل.
‫‏وهذه؟
‫‏ميدالية أخرى. لكن ماذا عن هذه؟
‫‏ميدالية أخرى.
‫‏هذا هراء. لا أهتم بما يقوله أي أحد.
‫‏لا يمكن الفوز بميداليات أكثر خارج السباحة.
‫‏لم يكن لدى "يوسين بولت" تلك الرفاهية.
‫‏عندما يركض "يوسين بولت"،
‫‏إنها مسافة 100 متر فقط وينتهي الأمر.
‫‏"عند الإشارة، استعداد..."
‫‏يركض.
‫‏يصل للنهاية ويفوز، ميدالية ذهبية.
‫‏انتهى الأمر.
‫‏لا يمكنه الركض عائدًا وقول،
‫‏"سباق مذهل. والآن أسلوب الفراشة."
‫‏هذا غير موجود.
‫‏ينبغي أن يُوجد، ولكنه غير موجود.
‫‏يحب البيض السباحة،
‫‏لذا اختلقوا القاعدة. أتفهّم.
‫‏يجب أن يكون الأمر كذلك، أجل.
‫‏أفضل خمسة أشياء للبيض برأيي،
‫‏سأضع المتاحف رقم خمسة،
‫‏والسباحة رقم أربعة.
‫‏رقم ثلاثة،
‫‏الذهول.
‫‏يحب البيض أن يُذهلوا. بحقكم.
‫‏تعلمون ما أقصده.
‫‏هل سبق ورأيتم عندما يمرّ أبيض بيوم عصيب،
‫‏حدث خطب ما،
‫‏يفعلون تعابير الوجه تلك، يُذهلون هكذا.
‫‏يحب البيض أن يُذهلوا.
‫‏سترون ذلك في المتاجر دومًا.
‫‏هناك طابور طويل،
‫‏لكن صرّافًا واحدًا فقط مفتوح.
‫‏يقف الجميع بصبر.
‫‏هناك دائمًا شخص أبيض يفعل فجأة هكذا.
‫‏"لم لا يفتحون الصرّاف الآخر؟
‫‏حقًا؟
‫‏ماذا..."
‫‏الشيء الذي يحبه البيض أكثر من الذهول
‫‏هو إيجاد أبيض آخر يُذهل معه.
‫‏هل رأيتم ذلك؟
‫‏عندما يحدث ذلك، يكون كالسحر.
‫‏إنه سحر تام.
‫‏سيُذهل شخص أبيض
‫‏وينظر إلى عين شخص أبيض آخر
‫‏ثم سيُذهلان معًا.
‫‏كما لو أنهما يدمجان ذهولهما إلى ذهول كبير.
‫‏ينظران إلى بعضهما قائلين، "هل ترى هذا؟"
‫‏"أعرف."
‫‏هذا أحد أسس الذهول.
‫‏الزفير بقوة. أخرج كلّ الزفير الذي بداخلك.
‫‏الحياة صعبة، فيجب أن يغادر الهواء جسمك.
‫‏لم يعد بإمكانك التنفس حتى.
‫‏لهذا هناك الكثير من الأعاصير
‫‏في "الغرب الأوسط".
‫‏إنها من ذهول البيض فحسب.
‫‏يحب البيض أن يُذهلوا.
‫‏مؤكد أن هذا ضمن أفضل خمسة.
‫‏هذه قائمتي. أفضل خمسة أشياء يحبها البيض.
‫‏المتاحف رقم خمسة.
‫‏السباحة رقم أربعة.
‫‏الذهول رقم ثلاثة.
‫‏رقم اثنين، كونهم بيضًا.
‫‏إنها صفة جيدة، لا ألومهم.
‫‏ثم هناك أفضل شيء.
‫‏هذه قائمتي الشخصية.
‫‏لا أفرض رأيي.
‫‏إن كنت غير متفقين معي، فاصنعوا قائمتكم.
‫‏إنها تفضيل شخصي.
‫‏لكنّ هناك شيئًا،
‫‏شيئًا واحدًا فقط،
‫‏يحبه البيض أكثر من أي شيء على الكوكب.
‫‏أغنية "سويت كارولاين".
‫‏دعوني أخبركم بشيء يا أهل "ديترويت".
‫‏لا شيء يجلب الفرحة
‫‏لروح شخص أبيض
‫‏أكثر من أغنية "نيل دايموند" تلك.
‫‏لا أهتم أين هي.
‫‏زرت كل القارات
‫‏والعديد من الدول،
‫‏عندما تُشغّل تلك الأغنية،
‫‏ترون عيون البيض تبتهج...
‫‏مثل عملاء نائمين تم تفعيلهم للتو.
‫‏يحدث هذا كلّ مرة، بلا استثناء.
‫‏كلّ مرة.
‫‏لا يتعلق الأمر بالموسيقى،
‫‏ستُشغّل أغان أخرى.
‫‏سيكونون في حفل طهو
خارجي أو مباراة كرة سلة
‫‏أو فاعلية لشركة.
‫‏كلّ الأغاني الأخرى في الخلفية،
‫‏لا يعيرونها اهتمامًا.
‫‏لكن عندما تُشغّل تلك الأغنية،
‫‏تؤثّر إيجابيًا في الحمض النووي للبيض.
‫‏لا أعلم سبب هذا،
‫‏لكنها تقاطع كلّ شيء آخر.
‫‏سترون البيض يتسكعون ويتحدثون.
‫‏سيقولون، "أجل،
‫‏إنه العمل وعمليات الدمج والاستحواذ.
‫‏إنه أحد تلك الأمور."
‫‏"أعرف، لنناقش هذا لاحقًا.
‫‏لنحفظ هذه الفكرة."
‫‏وتُشغّل تلك الأغنية،
‫‏وفي كلّ مرة...
‫‏تظن أن هذا لن يحدث. تدهشك دومًا.
‫‏يبدو دائمًا أنه لن يكون لها تأثير.
‫‏لكن الأمر سيان دومًا.
‫‏لم أطلب منكم مشاركتي الأغنية.
‫‏لم أقل، "لنغنّ جميعًا معًا."
‫‏أو "عند ثلاثة."
‫‏حدث ذلك بسبب طبيعتكم كبيض.
‫‏هل شعرتم بذلك؟
‫‏كانت هذه طبيعتكم. قلتم، "هذه هي!
‫‏هذه هي لحظتنا!"
‫‏"أنا أبيض
‫‏أبيض"
‫‏انظروا إليكم الآن. تبتهجون!
‫‏انظروا إلى وجوهكم.
‫‏انظروا إلى حالكم. تأمّلوا تلك الفرحة.
‫‏قبل عشر دقائق، "لا أعرف هذا الرجل."
‫‏أما الآن، "أفضل كوميدي على الإطلاق!"
‫‏لا تفرّطوا في تلك الفرحة أبدًا.
‫‏ولا واحد منكم أيها البيض.
‫‏تمسّكوا بها. إنها كنز.
‫‏إنها أروع شيء في العالم.
‫‏تلك الأغنية، لا شيء غيرها
‫‏يجعل البيض أكثر سعادة.
‫‏تلك الأغنية
‫‏تجلب فرحة قوقازية نقية منقطعة النظير.
‫‏هذا ما تفعله تلك الأغنية.
‫‏لا يستطيع البيض مقاومتها.
‫‏أجل، انسوا موقع "23 أند مي".
‫‏إن أردت معرفة مدى كونك أبيض،
‫‏فشغّل تلك الأغنية.
‫‏كلما استجبت بصوت أعلى،
‫‏كنت أبيض الأصل أكثر.
‫‏وفرت عليكم بعض المال.
‫‏لا أبيض رأيته في حياتي...
‫‏إنها ما ستحدد. هذا ما تفعله تلك الأغنية.
‫‏سأخبركم بشيء،
‫‏لو حدث زلزال كبير، لا سمح الله،
‫‏وعلق الناس تحت الأنقاض،
‫‏فسأتطوع لإيجاد كلّ البيض.
‫‏سأقول، "اعثروا أنتم على الآخرين.
‫‏سأتولى الأمر!"
‫‏"وجدت واحدًا آخر.
‫‏هل أنت بخير يا رجل؟"
‫‏يقول بعضكم الآن،
‫‏"(تريفور)، نحب تلك الأغنية،
‫‏لكنها ليست الأهم بالنسبة إلينا."
‫‏حقًا؟ كيف لم تساعدوني إذًا
‫‏في غناء النشيد الوطني؟
‫‏كنتم رائعين يا أهل "ديترويت".
‫‏شكرًا جزيلًا.
‫‏قضيت وقتًا ممتعًا معكم جميعًا.
‫‏أقدّركم.
‫‏طابت ليلتكم.
‫‏كيف كان أداؤنا؟
‫‏تفلح كلّ مرة يا "نيل دايموند".
‫‏مرحى.
‫‏تفلح الأغنية كلّ مرة.
‫‏شكرًا جزيلًا.
‫‏كان هذا رائعًا. شكرًا جزيلًا.
‫‏ترجمة "محمد بخيت"